I bow to all the seekers of truth.
Ta cúi đầu trước tất cả những người tìm kiếm chân lý.
Just now, Albert has very clearly described to you
Vừa rồi, Albert đã mô tả rất rõ ràng cho các con
the mechanism that is within us
về cơ chế tồn tại bên trong chúng ta
which works out our self-realization.
giúp chúng ta đạt được Sự Khai ngộ.
There is a mechanism, no doubt.
Chắc chắn là có một cơ chế.
When we are in this room we see so many lights
Khi chúng ta ở trong căn phòng này, chúng ta thấy rất nhiều ánh đèn
and there is a mechanism behind this.
và có một cơ chế đằng sau nó.
But what we do is to just switch on and the lights are there.
Nhưng việc chúng ta làm chỉ là bật công tắc và đèn sẽ sáng.
So the whole mechanism is already built within us
Vì vậy, toàn bộ cơ chế đã được xây dựng sẵn bên trong chúng ta
through our evolutionary process.
thông qua quá trình tiến hóa của chúng ta.
Now we have reached at a point when we have to achieve
Bây giờ chúng ta đã đạt đến một điểm mà chúng ta phải đạt được
the result of the evolutionary process.
kết quả của quá trình tiến hóa.
In the West, people had the quest to find out outside this body.
Ở phương Tây, người ta đã tìm kiếm bên ngoài cơ thể này.
I would say that they tried to find out the knowledge
Ta có thể nói rằng họ đã cố gắng tìm ra kiến thức
about the tree of life, but when the life is found out
về cây sự sống, nhưng khi sự sống được tìm thấy
from outside you can go up to a point,
từ bên ngoài, các con chỉ có thể đi đến một điểm nhất định,
and the tree can also grow up to a point.
và cái cây cũng chỉ có thể phát triển đến một điểm nhất định.
You have to go to your roots.
Các con phải đi về cội nguồn của mình.
This is the knowledge of our roots.
Đây là kiến thức về cội nguồn của chúng ta.
Now to say that it comes from India
Bây giờ, nói rằng nó đến từ Ấn Độ
or it comes from a particular region is not true.
hay từ một vùng cụ thể nào đó là không đúng.
India being an ancient country, of course,
Tất nhiên, Ấn Độ là một quốc gia cổ đại,
they have been able to go deep into it,
họ đã có thể đi sâu vào nó,
but even in the Bible you get sentences like,
nhưng ngay cả trong Kinh Thánh, các con cũng thấy những câu như,
“I will appear before you like tongues of flames”
“Ta sẽ hiện ra trước các con như những lưỡi lửa”
and these centers really looks like tongues of flames.
và những luân xa này thực sự trông giống như những lưỡi lửa.
Then in the Koran also it is there called as Assas,
Rồi trong kinh Koran cũng có, nó được gọi là Assas,
the kundalini, and it is described
tức là kundalini, và nó được mô tả
that you have to be connected with God,
rằng các con phải được kết nối với Thượng đế,
otherwise whatever you do in the name of God
nếu không, bất cứ điều gì các con làm nhân danh Thượng đế
you’ll become cruel and you will be disintegrated.
các con sẽ trở nên độc ác và sẽ bị tan rã.
It’s clearly said. Same thing in any religion that you read,
Điều đó được nói rất rõ ràng. Điều tương tự trong bất kỳ tôn giáo nào mà các con đọc,
that you have to have your self-realization.
rằng các con phải có Sự Khai ngộ của mình.
Every religion has talked of the spirit.
Mọi tôn giáo đều đã nói về spirit.
Every religion has said that you must find out your spirit.
Mọi tôn giáo đều nói rằng các con phải tìm ra spirit của mình.
Now, when we are ignorant about the spirit –
Bây giờ, khi chúng ta không biết gì về spirit –
and there are so many people in the market which I say
và có rất nhiều người trên thị trường mà Ta gọi là
as a ‘guru shopping’ going on – people don’t know
đang 'mua sắm guru' – người ta không biết
what to expect and what to find.
phải mong đợi điều gì và tìm kiếm điều gì.
What is self, what is spirit, and why should we get it?
Bản thể là gì, spirit là gì, và tại sao chúng ta nên có được nó?
As I said, it is the epitome of our evolution
Như Ta đã nói, đó là hình ảnh thu nhỏ của sự tiến hóa của chúng ta
that you have to become the spirit and that is the truth
rằng các con phải trở thành spirit và đó là sự thật
that you are the spirit. If you are the spirit,
rằng các con là spirit. Nếu các con là spirit,
then you have to achieve that state,
thì các con phải đạt được trạng thái đó,
by this way or that way, that is your birthright –
bằng cách này hay cách khác, đó là quyền bẩm sinh của các con –
is born with you, that’s why we call it Sahaja Yoga.
nó được sinh ra cùng với các con, đó là lý do tại sao chúng ta gọi nó là Sahaja Yoga.
Sahaja means, Saha is ‘with’, ja is ‘born with you’.
Sahaja có nghĩa là, Saha là 'cùng với', ja là 'sinh ra cùng với các con'.
That is the yoga, the union with the Divine.
Đó là yoga, sự hợp nhất với Đấng Thiêng liêng.
The Divine is the all-pervading power of God’s love,
Đấng Thiêng liêng là năng lượng tình yêu toàn năng của Thượng đế,
which is the subtle of subtler all pervading.
là năng lượng vi tế của những gì vi tế nhất, lan tỏa khắp nơi.
It exists in everything and you have to feel it.
Nó tồn tại trong mọi thứ và các con phải cảm nhận được nó.
That’s what we call as the cool breeze of the Holy Ghost:
Đó là điều chúng ta gọi là luồng gió mát của Đức Thánh Linh:
cool breeze of the Holy Ghost. In the Bible, there’s no description of Holy Ghost.
luồng gió mát của Đức Thánh Linh. Trong Kinh thánh, không có mô tả nào về Đức Thánh Linh.
This kundalini is the reflection of that Holy Ghost.
Kundalini này là sự phản chiếu của Đức Thánh Linh đó.
Holy Ghost is the desire of God, that’s the power of God
Đức Thánh Linh là mong muốn của Thượng đế, đó là sức mạnh của Thượng đế
reflected within us as Holy Ghost, as kundalini,
được phản chiếu bên trong chúng ta với tư cách là Đức Thánh Linh, là kundalini,
in three-and-a-half coils: is our pure desire.
trong ba vòng rưỡi: là mong ước thuần khiết của chúng ta.
All other desires that we have are impure
Tất cả những mong muốn khác mà chúng ta có đều không thuần khiết
because we have been desiring for this and that,
bởi vì chúng ta đã và đang mong muốn cái này cái kia,
we know economic laws are such that in general wants
chúng ta biết các quy luật kinh tế là như vậy, nói chung các ham muốn
are not satiable. Why? Because those wants are not pure.
là không thể thỏa mãn. Tại sao? Bởi vì những ham muốn đó không thuần khiết.
So this is the power of kundalini,
Vì vậy, đây là sức mạnh của kundalini,
which resides in the triangular bone within yourself.
nó nằm trong xương hình tam giác bên trong các con.
Now, when I am telling all this to you,
Bây giờ, khi Ta đang nói tất cả những điều này với các con,
you should not have a blind faith about it,
các con không nên tin vào nó một cách mù quáng,
but it’s an hypothesis. If you are a scientific person
mà nó là một giả thuyết. Nếu các con là người khoa học
or if you have a very logical mind then you must understand
hoặc nếu các con có một bộ óc rất logic thì các con phải hiểu
that you should not close your mind.
rằng các con không nên đóng cửa tâm trí của mình.
You should be with an open mind and see for yourself
Các con nên cởi mở tâm trí và tự mình xem xét
if this proves, then it’s all right.
nếu điều này được chứng minh, thì không sao cả.
But you should not be a person who is cynical,
Nhưng các con không nên là một người hoài nghi,
who is already challenging Me,
người đã đang thách thức Ta,
because what I am doing is to give you what you have,
bởi vì những gì Ta đang làm là để trao cho các con những gì các con có,
is to tell you what you have, which is your property,
là để nói cho các con biết những gì các con có, đó là tài sản của các con,
it’s your own. I am nothing to do with it as such,
nó là của riêng các con. Ta không liên quan gì đến nó cả,
but I can’t also help it without telling you.
nhưng Ta cũng không thể không nói cho các con biết.
This kundalini has to rise from its seat,
Kundalini này phải đi lên từ vị trí của nó,
which he has shown just now,
điều mà anh ấy vừa chỉ ra,
which is residing in the triangular bone called as sacrum.
nó nằm trong xương hình tam giác được gọi là sacrum.
Sacrum itself means ‘sacred’, that means the Greeks knew
Bản thân Sacrum có nghĩa là 'thiêng liêng', điều đó có nghĩa là người Hy Lạp đã biết
about this word, knew about kundalini,
về từ này, biết về kundalini,
that’s why they called it sacrum.
đó là lý do tại sao họ gọi nó là sacrum.
Now when this kundalini rises through these various centers,
Bây giờ khi kundalini này đi lên qua các luân xa khác nhau,
she passes through six centers;
Bà đi qua sáu luân xa;
the seventh center is below her,
luân xa thứ bảy ở bên dưới Bà,
and this seventh center looks after the glory, or the chastity,
và luân xa thứ bảy này chăm lo cho sự vinh quang, hay sự trong sạch,
or we can say protects the Mother Kundalini within us.
hay chúng ta có thể nói là bảo vệ Mẹ Kundalini bên trong chúng ta.
Now the first center is the most important center,
Bây giờ luân xa đầu tiên là luân xa quan trọng nhất,
and the first center is the center of our innocence.
và luân xa đầu tiên là luân xa của sự ngây thơ của chúng ta.
When we try to play with our innocence,
Khi chúng ta cố gắng đùa giỡn với sự ngây thơ của mình,
this center gets spoilt which has to protect the kundalini,
luân xa này bị hư hại, vốn có nhiệm vụ bảo vệ kundalini,
and when this center is spoilt we can get into lots of problems.
và khi luân xa này bị hư hại, chúng ta có thể gặp rất nhiều vấn đề.
Nowadays you can hear a big cry about this killer’s disease,
Ngày nay các con có thể nghe thấy tiếng kêu la thảm thiết về căn bệnh giết người này,
Aids: we have to fight it;
bệnh Aids: chúng ta phải chiến đấu với nó;
it’s a wrong thing that we have done,
đó là một điều sai trái mà chúng ta đã làm,
one thing we must accept.
một điều chúng ta phải chấp nhận.
And then we have to fight it;
Và sau đó chúng ta phải chiến đấu với nó;
it’s not difficult to fight this disease if you accept
không khó để chống lại căn bệnh này nếu các con chấp nhận
that you have lost your innocence.
rằng các con đã đánh mất sự ngây thơ của mình.
The trouble is when people started getting the knowledge
Rắc rối là khi con người bắt đầu có được kiến thức
of the tree, they really went amok.
về cái cây, họ thực sự đã nổi loạn.
They didn’t know what to do with themselves –
Họ không biết phải làm gì với bản thân –
now they have finished with this, they have finished with that,
bây giờ họ đã xong việc này, họ đã xong việc kia,
so now eat your nose or eat your eyes or eat your teeth,
vậy bây giờ hãy ăn mũi, ăn mắt hay ăn răng của mình đi,
something like that – a maddening way rushed into people
đại loại như vậy – một cách điên cuồng ập đến với mọi người
and they didn’t know what to do with themselves
và họ không biết phải làm gì với bản thân
so they started practicing also sex.
nên họ cũng bắt đầu thực hành tình dục.
I would also blame Freud for that.
Ta cũng sẽ đổ lỗi cho Freud về điều đó.
In India Freud won’t be accepted at all; it’s nonsense.
Ở Ấn Độ, Freud sẽ không được chấp nhận chút nào; đó là điều vô nghĩa.
Nobody can accept his theory where they say
Không ai có thể chấp nhận lý thuyết của ông ta, nơi họ nói rằng
that you have all the time feelings
rằng các con lúc nào cũng có cảm giác
of carnal love for your mother.
yêu đương xác thịt với mẹ của mình.
Of course, this is ridiculous for us.
Tất nhiên, điều này thật lố bịch đối với chúng ta.
But anything new has to be accepted: that’s the modern idea.
Nhưng bất cứ điều gì mới đều phải được chấp nhận: đó là ý tưởng hiện đại.
Anything new that comes to you, we must accept.
Bất cứ điều gì mới đến với các con, chúng ta phải chấp nhận.
Anything new may not be all right.
Bất cứ điều gì mới có thể không ổn.
The other day we were having a banquet
Hôm nọ chúng ta đang dự tiệc
and I had a neighbor who was Ambassador from Mexico
và Ta có một người ngồi cạnh là Đại sứ Mexico
and he told me that “I know you don’t like Freud
và ông ấy nói với Ta rằng “Tôi biết Bà không thích Freud
and You like Jung, but Jung talked of the same old thing.”
và Bà thích Jung, nhưng Jung đã nói về những điều cũ rích.”
I said, “Same old thing, but something new about it.”
Ta đã nói, “Điều cũ rích, nhưng có gì đó mới mẻ về nó.”
Evolution takes place in that manner
Sự tiến hóa diễn ra theo cách đó
that first you have the tree and then you have the branches,
rằng đầu tiên các con có cái cây rồi đến cành,
then you have the leaves and then you have the flowers
sau đó các con có lá rồi có hoa
and then the flowers have the fruits.
và rồi hoa kết thành quả.
But if somebody just takes out a flower from somewhere
Nhưng nếu ai đó chỉ lấy một bông hoa từ đâu đó
and gives you, then you know that it’s plastic.
và đưa cho các con, thì các con biết đó là đồ nhựa.
It must have some basis; it must have some tradition.
Nó phải có một số cơ sở; nó phải có một số truyền thống.
It must be in our ancient books.
Nó phải có trong các sách cổ của chúng ta.
It should be described by people who have lived before.
Nó phải được mô tả bởi những người đã sống trước đây.
Suddenly if Mr. Freud comes along
Đột nhiên nếu ông Freud xuất hiện
and says some new theory, it’s like mushrooms.
và nói ra một lý thuyết mới nào đó, nó giống như nấm vậy.
These people come up and start telling stories
Những người này xuất hiện và bắt đầu kể chuyện
and we believe in them. It’s a fungus.
và chúng ta tin vào họ. Đó là một loại nấm mốc.
Now, so I told the gentleman, I said,
Bây giờ, Ta đã nói với vị đó, Ta nói,
“All right, we have eaten all kinds of food before.
“Được rồi, chúng ta đã ăn đủ loại thức ăn trước đây.
We haven’t eaten the table: why not we eat that,
Chúng ta chưa ăn cái bàn: tại sao chúng ta không ăn nó,
because it’s new?” In the same way,
bởi vì nó mới?” Tương tự như vậy,
everything that is new we started accepting
mọi thứ mới mẻ chúng ta đều bắt đầu chấp nhận
because ‘this is new, this is a new idea, we should get to it’
bởi vì ‘cái này mới, đây là một ý tưởng mới, chúng ta nên thử nó’
and it’s mad race, I tell you, it’s a real mad race.
và đó là một cuộc đua điên cuồng, Ta nói cho các con biết, đó là một cuộc đua thực sự điên cuồng.
All our attention goes to all these mad things.
Tất cả sự chú tâm của chúng ta đều hướng vào những điều điên rồ này.
For example, now, the fashions that have started.
Ví dụ, bây giờ, các mốt thời trang đã bắt đầu.
These are entrepreneurs who are materialists,
Đây là những doanh nhân theo chủ nghĩa vật chất,
who want to befool us, all the time changing
những người muốn lừa phỉnh chúng ta, lúc nào cũng thay đổi
one fashion to another to another. Now in England
từ mốt này sang mốt khác. Bây giờ ở Anh
you won’t find anybody with any hair now left,
các con sẽ không tìm thấy ai còn tóc nữa,
because poor things they tried with this, that, and that,
bởi vì tội nghiệp họ đã thử với cái này, cái kia, và cái nọ,
lastly they came to punks and when I said,
cuối cùng họ đến với kiểu punk và khi Ta nói,
“Now to punks, then what?” they said,
“Bây giờ là punk, rồi sao nữa?” họ nói,
“Mother, You’re out of date!” Now it is all bald heads.
“Mẹ, Mẹ lỗi thời rồi!” Bây giờ toàn là đầu trọc.
This is what is, we are giving up all ourselves,
Đây là những gì đang diễn ra, chúng ta đang từ bỏ chính mình,
all our thoughts to somebody who is making us play like this.
tất cả suy nghĩ của chúng ta cho ai đó đang khiến chúng ta chơi đùa như thế này.
Materialism is for us, we are not for materialism.
Chủ nghĩa vật chất là dành cho chúng ta, chúng ta không phải dành cho chủ nghĩa vật chất.
Matter is for us; we have to dominate this matter.
Vật chất là dành cho chúng ta; chúng ta phải chi phối vật chất này.
All the time the spirit is dominating the matter,
Lúc nào spirit cũng chi phối vật chất,
and when the spirit comes up,
và khi spirit đi lên,
then it uses matter for its own purpose.
thì nó sử dụng vật chất cho mục đích riêng của mình.
It is not dominated by matter;
Nó không bị vật chất chi phối;
nobody can dominate a person who is the spirit.
không ai có thể chi phối một người là spirit.
But we are so much lost into it, trying new things like mad,
Nhưng chúng ta đã quá lạc lối vào đó, thử những điều mới như điên,
jumping from one to another that we don’t see the sense in it,
nhảy từ cái này sang cái khác mà không thấy ý nghĩa gì trong đó,
just like eating the table. We haven’t got our own ideas;
giống như ăn cái bàn vậy. Chúng ta không có ý tưởng của riêng mình;
we are reactionaries or we accept ideas that are others’.
chúng ta là những người hay phản ứng hoặc chúng ta chấp nhận ý tưởng của người khác.
If somebody tells us some ideas, we say, “Oh, it’s great.”
Nếu ai đó nói cho chúng ta một vài ý tưởng, chúng ta nói, “Ồ, tuyệt quá.”
But why, why it is great?
Nhưng tại sao, tại sao nó lại tuyệt vời?
It must be tallied by few things.
Nó phải được đối chiếu với một vài điều.
First of all, we must find out
Trước hết, chúng ta phải tìm hiểu xem
does it have any relationship to any tradition,
nó có mối liên hệ nào với bất kỳ truyền thống nào,
to any ancient books, to any prophets,
với bất kỳ sách cổ nào, với bất kỳ nhà tiên tri nào,
to any incarnations who came on this earth?
với bất kỳ hóa thân nào đã đến trái đất này không?
They were not all useless people, they were not false people,
Họ không phải là những người vô dụng, họ không phải là những người giả dối,
they were not telling us lies. But we are reactionaries,
họ không nói dối chúng ta. Nhưng chúng ta là những người hay phản ứng,
like we find now Christianity has failed,
giống như chúng ta thấy bây giờ Đạo Thiên Chúa đã thất bại,
the churches are failing, so we react. No,
các nhà thờ đang thất bại, vì vậy chúng ta phản ứng. Không,
Christianity may fail but Christ doesn’t fail.
Đạo Thiên Chúa có thể thất bại nhưng Chúa Giê-su không thất bại.
Like yesterday we had a very interesting couple of people,
Giống như hôm qua chúng ta đã gặp một cặp đôi rất thú vị,
one of them came for my interview
một trong số họ đến phỏng vấn Ta
and another one was a photographer.
và người còn lại là một nhiếp ảnh gia.
The photographer is an ardent Christian, so he said,
Người nhiếp ảnh gia là một tín đồ Đạo Thiên Chúa sùng đạo, vì vậy anh ấy nói,
“Do You mean to say, Mother, we got everything wrong?”
“Thưa Mẹ, ý Mẹ là chúng con đã sai hết cả sao?”
I said, “No. You love Christ, isn’t it?”
Ta nói, “Không. Con yêu mến Chúa Giê-su, phải không?”
“Yes, I love Christ very much.” I said, “Then, you’ll get it.
“Vâng, con rất yêu mến Chúa Giê-su.” Ta nói, “Vậy thì, con sẽ nhận được.
If you have loved Christ, then you will get it.
Nếu con đã yêu mến Chúa Giê-su, thì con sẽ nhận được.
But if you are busy with the organizing of Christ,
Nhưng nếu con bận rộn với việc tổ chức Chúa Giê-su,
then it’s rather difficult. You can’t organize Christ.
thì điều đó khá khó khăn. Các con không thể tổ chức Chúa Giê-su.
You cannot dictate Him and you cannot use Him
Các con không thể ra lệnh cho Ngài và các con không thể lợi dụng Ngài
for your purposes for making money,
cho mục đích kiếm tiền của các con,
for making huge big palaces for yourself.
để xây dựng những cung điện to lớn cho bản thân.
As you can see what’s happening now in the Vatican –
Như các con có thể thấy những gì đang xảy ra ở Vatican –
big problems there are with the Mafia,
có những vấn đề lớn ở đó với Mafia,
and they don’t want to hear it. No, nothing,
và họ không muốn nghe về điều đó. Không, không gì cả,
they don’t want to hear about it.
họ không muốn nghe về nó.
How could these people talking of righteousness, of virtue,
Làm sao những người này nói về sự chính trực, về đức hạnh,
of values, have gone to that limit?”
về các giá trị, lại có thể đi đến giới hạn đó?”
Same in India, Hindu religion has gone to dogs,
Ở Ấn Độ cũng vậy, đạo Hindu đã xuống dốc,
absolutely to dogs. They’re using the same black magic,
hoàn toàn xuống dốc. Họ đang sử dụng cùng một loại ma thuật hắc ám,
the same old things which were done in Indian villages.
những thứ cũ kỹ tương tự đã được thực hiện ở các làng quê Ấn Độ.
They have come to the cities now.
Bây giờ chúng đã du nhập vào các thành phố.
In the temples now they are selling drugs
Trong các ngôi đền bây giờ họ đang bán ma túy
which are of horrible nature to people who come there.
có bản chất kinh khủng cho những người đến đó.
Is that Hinduism? What about Islam?
Đó có phải là đạo Hindu không? Còn đạo Hồi thì sao?
You see Islamic people, how they are quarrelling
Các con thấy những người theo đạo Hồi, họ đang cãi nhau như thế nào
among themselves when Islam is surrender.
với nhau trong khi Hồi giáo là sự phó thác.
They are all fighting among themselves.
Tất cả họ đều đang đấu đá lẫn nhau.
Is that the religion which Mohammed-Sahib preached?
Đó có phải là tôn giáo mà Mohammed-Sahib đã thuyết giảng không?
What about Buddhists? They are another nonsensical people:
Còn Phật tử thì sao? Họ là một nhóm người vô nghĩa khác:
extremely materialistic. Every religion has gone to dogs.
cực kỳ vật chất. Mọi tôn giáo đều đã xuống dốc.
Why? Because they did not understand the main point,
Tại sao? Bởi vì họ không hiểu điểm chính,
and the main point is you should be connected with God.
và điểm chính là các con phải được kết nối với Thượng đế.
You are to be born again.
Các con phải được tái sinh.
It’s not just to give a certificate to yourself, “I’m a born-again”
Không phải chỉ là tự cấp cho mình một chứng chỉ, “Tôi là người tái sinh”
going about: “I’m a born-again.”
rồi đi khắp nơi: “Tôi là người tái sinh.”
One lady from that came actually to beat Me!
Một phụ nữ trong số đó thực sự đã đến để đánh Ta!
I started laughing at her!
Ta đã bật cười với bà ta!
This born-again lady has come to beat Me, for what?
Người phụ nữ tái sinh này đến đánh Ta, để làm gì?
You cannot certify yourself. This self-certificate
Các con không thể tự chứng nhận cho mình. Việc tự chứng nhận này
or certificate from somebody is absurd.
hay chứng nhận từ ai đó là vô lý.
You have to have the powers of being born-again.
Các con phải có sức mạnh của người tái sinh.
The born-again have powers of their own manifesting,
Người tái sinh có sức mạnh tự biểu lộ,
they are not just born-again going around.
họ không chỉ là những người tái sinh đi lang thang.
Now what are the powers of a person who is born again?
Vậy sức mạnh của một người tái sinh là gì?
First of all, such a person is a tranquil, peaceful person;
Trước hết, người đó là một người tĩnh tại, bình an;
he becomes automatically righteous, automatically.
người đó tự động trở nên chính trực, một cách tự động.
I don’t have to tell you, “Don’t do this and don’t do that.”
Ta không cần phải bảo các con, “Đừng làm cái này, đừng làm cái kia.”
That’s finished now with Moses. No more of that.
Điều đó đã kết thúc với Moses rồi. Không còn nữa.
As soon as you become the Spirit,
Ngay khi các con trở thành Spirit,
you just give up all those things that are destructive for us,
các con sẽ từ bỏ tất cả những điều có tính phá hủy đối với chúng ta,
automatically. No pressures are needed,
một cách tự động. Không cần áp lực,
no warning is needed, nothing of the kind, automatically,
không cần cảnh báo, không gì cả, một cách tự động,
because the spirit is the light, you get your enlightenment.
bởi vì spirit là ánh sáng, các con nhận được sự khai sáng của mình.
Supposing I am holding a snake in my hand,
Giả sử Ta đang cầm một con rắn trong tay,
and it’s not light. Somebody tells me it’s a snake,
và trời không sáng. Ai đó bảo Ta đó là một con rắn,
I say, “No, it’s a rope, I am holding on to a rope.”
Ta nói, “Không, đó là một sợi dây, Ta đang cầm một sợi dây.”
But when there is a light I just drop it. In a simple way,
Nhưng khi có ánh sáng, Ta chỉ cần thả nó ra. Một cách đơn giản,
nobody has to tell Me, I see the light and it drops out.
không ai cần phải bảo Ta, Ta thấy ánh sáng và nó tự rơi ra.
In the same way, you are an enlightened person.
Tương tự như vậy, các con là một người được khai sáng.
You can make out what is truth and what is untruth.
Các con có thể phân biệt được đâu là sự thật và đâu là giả dối.
For example, you see someone, even from Indian jails,
Ví dụ, các con thấy ai đó, thậm chí từ các nhà tù ở Ấn Độ,
some people who have just come out of jails,
một số người vừa mới ra tù,
they don’t know what to do with themselves.
họ không biết phải làm gì với bản thân.
So they walk out with saffron clothes to Germany,
Vì vậy, họ mặc áo choàng nghệ tây đi đến Đức,
maybe to Australia also, and they become great babajis here.
có thể đến cả Úc, và họ trở thành những babaji vĩ đại ở đây.
Now these great babajis sit on some of the important places
Bây giờ những babaji vĩ đại này ngồi ở một số nơi quan trọng
in the city and everybody is surrounding them,
trong thành phố và mọi người vây quanh họ,
giving them money, giving them their lives, you see,
đưa tiền cho họ, trao cả cuộc đời mình cho họ, các con thấy đấy,
all big talk of love going on and everything.
tất cả những lời nói lớn lao về tình yêu và mọi thứ.
Is he a realized soul or not? How will you find out?
Người đó có phải là một linh hồn khai ngộ hay không? Làm sao các con biết được?
You don’t know whether he’s a realized soul or not
Các con không biết người đó có phải là một linh hồn khai ngộ hay không
because you are not at an absolute point.
bởi vì các con không ở một điểm tuyệt đối.
You are still in a relative understanding.
Các con vẫn còn trong sự hiểu biết tương đối.
Because this person is wearing this kind of a dress,
Bởi vì người này đang mặc loại trang phục này,
is sitting very quietly there, so he must be a babajii.
đang ngồi rất lặng lẽ ở đó, nên hẳn ông ta là một babajii.
You cannot recognize a person,
Các con không thể nhận ra một người,
whether a person is true or not. You can’t recognize Me,
liệu người đó có chân thật hay không. Các con không thể nhận ra Ta,
either, whether I am telling you the truth or not.
cũng vậy, liệu Ta có đang nói cho các con sự thật hay không.
Unless and until you become that absolute being,
Trừ khi và cho đến khi các con trở thành bản thể tuyệt đối đó,
you cannot make it out. Then what happens,
các con không thể nhận ra được. Rồi điều gì xảy ra,
that when the kundalini rises and pierces
là khi Kundalini đi lên và xuyên qua
through your fontanel bone area,
vùng xương thóp của các con,
then you also start feeling on your fingertips –
thì các con cũng bắt đầu cảm nhận trên đầu ngón tay của mình –
these fingertips are nothing
những đầu ngón tay này không là gì khác
but the sympathetic nervous system centers,
ngoài các trung tâm của hệ thần kinh giao cảm,
which are indicating of the truth. If the person has got cool
chúng cho biết sự thật. Nếu người đó có luồng gió mát
wind or cool breeze coming from that person,
hay làn gió mát tỏa ra từ họ,
then he is a real one. If he doesn’t have, then he is not.
thì đó là người chân thật. Nếu không có, thì không phải.
There are many persons who claim to be great,
Có nhiều người tự cho mình là vĩ đại,
but they are not – ultimately we find out
nhưng họ không phải – cuối cùng chúng ta cũng phát hiện ra
and we are shocked the way they are.
và chúng ta bị sốc bởi con người thật của họ.
We don’t know, how is it our brain has failed,
Chúng ta không biết, tại sao bộ não của chúng ta lại thất bại,
how is it our brilliance did not show clearly
tại sao sự thông minh của chúng ta không cho thấy rõ ràng
what was wrong with this gentleman?
người này có gì sai trái?
Because we are not that. We have to accept humbly
Bởi vì chúng ta chưa phải là bản thể đó. Chúng ta phải khiêm tốn chấp nhận
that we are still at a human awareness
rằng chúng ta vẫn đang ở nhận thức của con người
and we have to be at a spiritual awareness.
và chúng ta phải đạt đến nhận thức tâm linh.
That’s the dimension we have to get,
Đó là chiều không gian mà chúng ta phải đạt được,
otherwise we cannot judge things properly.
nếu không chúng ta không thể phán xét mọi việc một cách đúng đắn.
In this country now we have certain problems,
Ở đất nước này bây giờ chúng ta có những vấn đề nhất định,
in this whole world we have problems –
trên toàn thế giới này chúng ta đều có vấn đề –
problems of atom bomb, every day you are hearing
vấn đề bom nguyên tử, mỗi ngày các con đều nghe
about this problem and that problem:
về vấn đề này và vấn đề khác:
all created by human beings. Imagine, intelligent,
tất cả đều do con người tạo ra. Hãy tưởng tượng, những người thông minh,
such good people have created problems for themselves:
những người tốt như vậy đã tự tạo ra vấn đề cho chính mình:
killing each other, preparing bombs and things like that;
giết hại lẫn nhau, chế tạo bom và những thứ tương tự;
protecting each other – I mean, no animal does that.
bảo vệ lẫn nhau – ý Ta là, không loài vật nào làm vậy.
Only human beings are trying to protect themselves
Chỉ có con người mới cố gắng bảo vệ mình
from each other. They’re all the time worried
khỏi người khác. Họ lúc nào cũng lo lắng
who is going to attack them; not sure of themselves.
ai sẽ tấn công mình; không chắc chắn về bản thân.
The reason is they haven’t reached that state of absoluteness.
Lý do là họ chưa đạt đến trạng thái tuyệt đối đó.
The time has come now, the time has come for you
Thời điểm đã đến, đã đến lúc các con
either to take to constructive working out of the problem,
hoặc là giải quyết vấn đề một cách xây dựng,
or the destructive. By discussions, by arguments,
hoặc là phá hủy. Bằng thảo luận, bằng tranh cãi,
by anything you are not going to achieve anything
bằng bất cứ điều gì các con sẽ không đạt được gì cả
unless and until there’s a complete transformation
trừ khi và cho đến khi có một sự chuyển hóa hoàn toàn
in the human mind. And transformation is only possible
trong tâm trí con người. Và sự chuyển hóa chỉ có thể xảy ra
when you become the Spirit,
khi các con trở thành Spirit,
because Spirit is the universal being within you.
bởi vì Spirit là bản thể vũ trụ bên trong các con.
And you become collectively conscious – means,
Và các con trở nên có nhận thức tập thể – nghĩa là,
you start a universal feeling;
các con bắt đầu có một cảm nhận vũ trụ;
you just start feeling another person on your fingertips.
các con bắt đầu cảm nhận người khác trên đầu ngón tay của mình.
And if you know how to correct it, you have corrected that person.
Và nếu các con biết cách sửa chữa nó, các con đã sửa chữa được người đó.
This is only the play of love of God;
Đây chỉ là trò chơi tình yêu của Thượng đế;
it’s so simple, even children can do it.
nó đơn giản đến mức trẻ con cũng có thể làm được.
Many children when they put their fingers in their mouth or their thumbs in their mouth,
Nhiều đứa trẻ khi chúng đưa ngón tay vào miệng hoặc ngón tay cái vào miệng,
according to Mr. Freud it’s something nonsense,
theo ông Freud thì đó là điều vô nghĩa,
but according to us they are suggesting
nhưng theo chúng ta, chúng đang gợi ý
what centers you are catching.
các con đang bị tắc ở luân xa nào.
To understand your own children you have to be a realized soul
Để hiểu được con cái của mình, các con phải là một linh hồn khai ngộ
because the understanding is still not matured.
bởi vì sự hiểu biết vẫn chưa trưởng thành.
Unless and until you become a realized soul,
Trừ khi và cho đến khi các con trở thành một linh hồn khai ngộ,
you are not a mature personality to judge anything.
các con không phải là một người trưởng thành để phán xét bất cứ điều gì.
At that level, whatever you judge will have another point of view.
Ở cấp độ đó, bất cứ điều gì các con phán xét sẽ có một quan điểm khác.
You can take ten small children who are realized souls –
Các con có thể lấy mười đứa trẻ là những linh hồn khai ngộ –
we have many like that – and hide their eyes.
chúng ta có rất nhiều đứa trẻ như vậy – và bịt mắt chúng lại.
Now ask them, “What’s the wrong with this particular person?”
Bây giờ hãy hỏi chúng: “Người này có vấn đề gì?”
They will all raise one finger meaning this, or this finger.
Tất cả chúng sẽ giơ một ngón tay, có thể là ngón này, hoặc ngón này.
If this finger, means that person feels guilty for nothing at all
Nếu là ngón này, có nghĩa là người đó cảm thấy tội lỗi mà không vì lý do gì cả
(it’s the Vishuddhi on the left-hand side) or the right,
(đó là luân xa Vishuddhi bên trái) hoặc bên phải,
means he talks too much and he has problems here.
có nghĩa là người đó nói quá nhiều và có vấn đề ở đây.
This knowledge becomes your own.
Kiến thức này trở thành của riêng các con.
This is one of the powers I have described to you
Đây là một trong những sức mạnh mà Ta đã mô tả cho các con
that you feel the collective consciousness within yourself.
rằng các con cảm nhận được ý thức tập thể bên trong mình.
Whatever you achieve in your evolution is a living process.
Bất cứ điều gì các con đạt được trong quá trình tiến hóa của mình đều là một quá trình sống động.
It is not a dead process, it’s a living process
Đó không phải là một quá trình chết, đó là một quá trình sống động
by which your central nervous system can feel
nhờ đó hệ thần kinh trung ương của các con có thể cảm nhận được
what is around you, what is within you.
những gì xung quanh các con, những gì bên trong các con.
What you call the parasympathetic nervous system
Cái mà các con gọi là hệ thần kinh đối giao cảm
gets activated, and you can understand
được kích hoạt, và các con có thể hiểu được
the parasympathetic while, if there are any doctors
hệ đối giao cảm, trong khi đó, nếu có bất kỳ bác sĩ nào
they will tell you that they don’t know much
họ sẽ nói với các con rằng họ không biết nhiều
about parasympathetic. Now all these things happen to you
về hệ đối giao cảm. Bây giờ tất cả những điều này xảy ra với các con
and even if you are a child, you can manage the show.
và ngay cả khi các con là một đứa trẻ, các con vẫn có thể quán xuyến được mọi việc.
The second power that you get
Sức mạnh thứ hai mà các con có được
is that you can raise the kundalini of another person
là các con có thể đưa Kundalini của người khác đi lên
like one enlightened light can enlighten another person.
giống như một ngọn đèn đã được thắp sáng có thể thắp sáng một ngọn đèn khác.
But we cannot deal with people who are nasty,
Nhưng chúng ta không thể làm việc với những người xấu tính,
who are superficial, who are stupid, not meant for that.
những người hời hợt, những người ngu ngốc, điều đó không dành cho họ.
It is meant for people who are seekers, who are intense:
Nó dành cho những người tìm kiếm, những người mãnh liệt:
they are the chosen ones and they are called as ‘seekers’
họ là những người được chọn và được gọi là ‘người tìm kiếm’
nowadays. They might be drug addicts, or they might be anything – doesn’t matter.
ngày nay. Họ có thể là người nghiện ma túy, hoặc bất cứ điều gì – không quan trọng.
They have been truly seeking;
Họ đã thực sự tìm kiếm;
they have taken something wrong as right
họ đã coi điều sai là đúng
or they might have done some mistakes – doesn’t matter.
hoặc họ có thể đã phạm một số sai lầm – không quan trọng.
Everything is forgiven. They will get what they want
Mọi thứ đều được tha thứ. Họ sẽ nhận được những gì họ muốn
because they have been intensely seeking,
bởi vì họ đã tìm kiếm một cách mãnh liệt,
truly wanting to be the Spirit.
thực sự muốn trở thành Spirit.
This is the pure desire of the person that works out –
Đây là mong muốn thuần khiết của người đó, điều đó sẽ thành hiện thực –
not a person who is just wanting it for the sake of some sort
không phải là một người chỉ muốn nó vì một số loại
of a selfish or some sort of a power-oriented ideas.
ý nghĩ ích kỷ hoặc một số loại ý nghĩ định hướng quyền lực.
Now the third power one gets is this,
Bây giờ sức mạnh thứ ba mà một người có được là thế này,
that a person becomes absolutely dynamic.
rằng một người trở nên hoàn toàn năng động.
He works very hard in the office time; he can do things
Người đó làm việc rất chăm chỉ trong giờ hành chính; người đó có thể làm những việc
which he has never done before. I know of somebody
mà trước đây chưa từng làm. Ta biết có người
who has never done anything artistic,
chưa bao giờ làm bất cứ điều gì nghệ thuật,
suddenly he started painting. I know another one
bỗng nhiên người đó bắt đầu vẽ. Ta biết một người khác
who has never known what is poetry
chưa bao giờ biết thơ ca là gì
because he’s a chartered accountant;
bởi vì người đó là một kế toán viên;
he has been dealing with money all the time.
người đó đã làm việc với tiền bạc suốt.
Suddenly he started writing poetry,
Bỗng nhiên người đó bắt đầu làm thơ,
that too in Urdu language which is such a difficult thing.
mà lại bằng tiếng Urdu, một ngôn ngữ rất khó.
Such dynamism one develops. Apart from that
Người ta phát triển một sự năng động như vậy. Ngoài ra
you develop a special feeling of oneness with others
các con phát triển một cảm giác đặc biệt về sự đồng nhất với những người khác
who are realized souls. Friendship and fraternity
những người là linh hồn khai ngộ. Tình bạn và tình huynh đệ
are such a rare quality that you have never seen such people,
là một phẩm chất hiếm có đến nỗi các con chưa bao giờ thấy những người như vậy,
even those people who go to fight in the war and all that,
ngay cả những người ra trận chiến đấu và tất cả những điều đó,
they don’t have that love and that pure understanding
họ không có tình yêu thương và sự thấu hiểu thuần khiết đó
and pure relationship that you find among the people
và mối quan hệ thuần khiết mà các con tìm thấy giữa những người
who are realized souls. There was a girl who had realization
là linh hồn khai ngộ. Có một cô gái đã được khai ngộ
and she went to Sicily; another one was a diplomat,
và cô ấy đã đến Sicily; một người khác là một nhà ngoại giao,
she had her realization from Rome, she went to Sicily.
cô ấy được khai ngộ ở Rome, cô ấy đã đến Sicily.
And they were sitting in two corners of one restaurant
Và họ đang ngồi ở hai góc của một nhà hàng
and they looked at each other and they felt the vibrations
và họ nhìn nhau và cảm nhận được những rung động
and one got up from there and she asked her,
và một người đứng dậy từ đó và hỏi người kia,
“Do you feel cool breeze in your hands?” She said,
“Bạn có cảm thấy luồng gió mát trong tay không?” Cô ấy nói,
“Have you got realization from Shri Mataji?” She said,
“Bạn có được khai ngộ từ Shri Mataji không?” Cô ấy nói,
“Yes, I’ve got it!” and they just hugged each other.
“Vâng, tôi đã được rồi!” và họ chỉ ôm chầm lấy nhau.
And they were so very happy, they said,
Và họ rất hạnh phúc, họ nói,
“Mother, such happiness and joy we have never felt with anyone.”
“Thưa Mẹ, chúng con chưa bao giờ cảm thấy hạnh phúc và vui sướng như vậy với bất kỳ ai.”
Such security, such help. Anywhere in the world you go,
Thật an toàn, thật nhiều sự giúp đỡ. Bất cứ nơi nào trên thế giới các con đến,
they are with you, your brothers and sisters in purity:
họ ở bên các con, những người anh chị em của các con trong sự thuần khiết:
they don’t want anything – without any lust,
họ không muốn bất cứ điều gì – không có bất kỳ ham muốn nào,
without any greed, just feeling of oneness.
không có bất kỳ lòng tham nào, chỉ là cảm giác đồng nhất.
You don’t have to pay anything: how can you pay?
Các con không phải trả bất cứ thứ gì: làm sao các con có thể trả được?
It’s ridiculous again that people think that you can pay for everything.
Thật nực cười khi mọi người nghĩ rằng các con có thể trả tiền cho mọi thứ.
Now, if you have to say sprout a seed,
Bây giờ, nếu các con phải nói là làm nảy mầm một hạt giống,
how much will you pay to the Mother Earth?
các con sẽ trả bao nhiêu cho Mẹ Đất?
How much money will She take for that kind of a thing?
Bà sẽ nhận bao nhiêu tiền cho một việc như vậy?
This is one thing people don’t understand –
Đây là một điều mà mọi người không hiểu –
anybody who asks for money,
bất cứ ai đòi tiền,
anybody who lives on the money earned in the name of God
bất cứ ai sống bằng tiền kiếm được nhân danh Thượng đế
cannot be connected with God.
không thể kết nối với Thượng đế.
You cannot earn your living in the name of God, you cannot.
Các con không thể kiếm sống nhân danh Thượng đế, các con không thể.
Is a simple thing, it’s sinful. Of course, now, they have said,
Đó là một điều đơn giản, đó là tội lỗi. Dĩ nhiên, bây giờ, họ đã nói,
they have told me that when I travel,
họ đã nói với Ta rằng khi Ta đi du lịch,
people have to spend money. I mean, I can spend myself,
mọi người phải tiêu tiền. Ý Ta là, Ta có thể tự chi trả,
I, by God’s grace I am alright,
Ta, nhờ ân điển của Thượng đế, Ta vẫn ổn,
but supposing I was in the condition of Christ,
nhưng giả sử Ta ở trong hoàn cảnh của Chúa Giê-su,
then people would have paid for this air travel – it’s alright,
thì mọi người sẽ trả tiền cho chuyến đi máy bay này – không sao cả,
doesn’t matter, He need not pay for your salvation.
không sao cả, Ngài không cần trả tiền cho sự cứu rỗi của các con.
Air travel you can pay, it’s all right,
Đi lại bằng máy bay các con có thể trả, không sao cả,
but He doesn’t need anything, does He? In the same way,
nhưng Ngài không cần bất cứ điều gì, phải không? Cũng như vậy,
I don’t need anything. What I need is to see
Ta không cần bất cứ điều gì. Điều Ta cần là được thấy
that many people get their realization,
rằng nhiều người nhận được Sự Khai ngộ của họ,
then they become their spirit.
sau đó họ trở thành spirit của mình.
By God’s grace it is working out very well in Australia.
Nhờ ân điển của Thượng đế, mọi việc đang diễn ra rất tốt ở Úc.
Australia surprisingly has worked out so well
Thật đáng ngạc nhiên là ở Úc mọi việc đã diễn ra rất tốt
and I am sure that these things will work out
và Ta chắc chắn rằng những điều này sẽ thành công
today also here in Brisbane.
hôm nay tại Brisbane này.
The another good thing about Sahaja Yoga
Một điều tốt đẹp khác về Sahaja Yoga
is that you settle down with good marriages.
là các con ổn định với những cuộc hôn nhân tốt đẹp.
We have had 71 marriages last year and out of them
Chúng ta đã có 71 cuộc hôn nhân vào năm ngoái và trong số đó
100% they are successful and they have beautiful children,
100% đều thành công và họ có những đứa con xinh đẹp,
very beautiful children, and very sweet lives
những đứa trẻ rất xinh đẹp, và cuộc sống rất ngọt ngào
they are leading together. It is surprising how,
mà họ đang cùng nhau trải qua. Thật đáng ngạc nhiên làm sao,
from the muck of that nonsense that was there,
từ trong vũng bùn của những điều vô nghĩa đó,
the ideas of destroying the whole humanity,
những ý tưởng hủy diệt toàn bộ nhân loại,
how these beautiful lotuses have come out.
những đóa sen xinh đẹp này đã vươn lên.
When I see that I forget that there are so many more
Khi Ta thấy điều đó, Ta quên mất rằng còn rất nhiều người nữa
have to come out of it. It has to work out.
phải thoát ra khỏi nó. Điều đó phải thành công.
There are so many who can receive it
Có rất nhiều người có thể nhận được nó
and become the lotus flowers
và trở thành những đóa hoa sen
to make the whole universe fragrant.
để làm cho cả vũ trụ ngát hương.
It’s a work of few years more I think,
Ta nghĩ đây là công việc của vài năm nữa,
I am sure lots of people will get realization,
Ta chắc chắn rằng rất nhiều người sẽ nhận được Sự Khai ngộ,
but those who do not want, those who are adamant,
nhưng những ai không muốn, những ai ngoan cố,
those who do not want to have the blessings of God,
những ai không muốn nhận được ân phước của Thượng đế,
will be judged because this is the Day of Judgment.
sẽ bị phán xét vì đây là Ngày Phán xét.
I hope today most of you will get your realization.
Ta hy vọng hôm nay hầu hết các con sẽ nhận được Sự Khai ngộ của mình.
I would like some of you to ask Me questions,
Ta muốn một vài người trong các con đặt câu hỏi cho Ta,
but ask relevant questions
nhưng hãy hỏi những câu hỏi có liên quan
and not just questions to attack Me
chứ không phải chỉ là những câu hỏi để công kích Ta
because I am not come here for an election or anything.
bởi vì Ta đến đây không phải để tranh cử hay bất cứ điều gì.
Just simple questions.
Chỉ là những câu hỏi đơn giản thôi.
Can you get Me some water?
Con có thể lấy cho Ta chút nước được không?
So many speeches, morning to evening!
Nói nhiều quá, từ sáng đến tối!
Yes, please?
Vâng, mời con?
Is it possible that those who teach about the spirit
Liệu có thể xảy ra việc những người giảng dạy về spirit
differ on different points?
có những quan điểm khác nhau không ạ?
In the beginning they do, little bit,
Ban đầu thì có, một chút,
still they are not settled down, you see.
họ vẫn chưa ổn định, các con thấy đó.
They have to mature in Sahaja Yoga, no doubt,
Họ phải trưởng thành trong Sahaja Yoga, không nghi ngờ gì,
but in the beginning they do little bit differ but not much.
nhưng ban đầu họ có khác biệt một chút nhưng không nhiều.
In the beginning they do little bit sometimes differ,
Ban đầu đôi khi họ có khác biệt một chút,
that I have seen, because one has to mature first of all.
điều đó Ta đã thấy, bởi vì trước hết một người phải trưởng thành.
Once they are mature, they don’t.
Một khi họ đã trưởng thành, họ sẽ không như vậy nữa.
They are very much in unison with each other.
Họ rất hòa hợp với nhau.
There’s no difference at all.
Không có sự khác biệt nào cả.
Do you have to sit in any special posture
Chúng con có phải ngồi ở một tư thế đặc biệt nào không
when you are doing this or can it be done at any time,
khi thực hành điều này hay có thể thực hành bất cứ lúc nào,
in any way
theo bất kỳ cách nào ạ?
No. You see in this Sahaja Yoga you become the Spirit,
Không. Các con thấy đó, trong Sahaja Yoga này các con trở thành Spirit,
then you don’t have to meditate much –
sau đó các con không cần phải thiền định nhiều –
about ten minutes or so is sufficient –
khoảng mười phút là đủ –
and there’s nothing much particular restriction or anything in it,
và không có nhiều hạn chế cụ thể hay bất cứ điều gì trong đó,
you can sit in any pose you like,
các con có thể ngồi ở bất kỳ tư thế nào các con thích,
there is no restriction of any kind
không có bất kỳ loại hạn chế nào
because you become the Spirit.
bởi vì các con trở thành Spirit.
Only thing is you have to get into thoughtless awareness,
Điều duy nhất là các con phải đi vào trạng thái nhận biết không suy nghĩ,
that’s the first state is, which we call as Nirvichara
đó là trạng thái đầu tiên, mà chúng ta gọi là Nirvichara
and for that state to achieve, you see, you have to sit down just
và để đạt được trạng thái đó, các con thấy đấy, các con chỉ cần ngồi xuống
and refuse to take any thoughts in your mind.
và từ chối tiếp nhận bất kỳ suy nghĩ nào trong tâm trí.
Just say, “Not this, not this” so suddenly
Chỉ cần nói, “Không phải cái này, không phải cái này” thì đột nhiên
because your kundalini is there already up there,
bởi vì kundalini của các con đã ở trên đó rồi,
so you become thoughtlessly aware.
nên các con trở nên nhận biết không suy nghĩ.
Once you become thoughtlessly aware,
Một khi các con trở nên nhận biết không suy nghĩ,
you can stay like that for about five minutes or so –
các con có thể ở trong trạng thái đó khoảng năm phút hoặc lâu hơn –
just that’s all. It’s not much time is needed
chỉ vậy thôi. Không cần nhiều thời gian
because you are in meditation.
bởi vì các con đang ở trong trạng thái thiền định.
He says that from his previous experience he finds
Anh ấy nói rằng từ kinh nghiệm trước đây của mình, anh ấy thấy
that it is not possible to have a moment or so
rằng không thể có được một khoảnh khắc
where there is no thought.
mà không có suy nghĩ.
It’s true, you cannot till the kundalini is awakened, you can’t have.
Đúng vậy, các con không thể cho đến khi kundalini được đánh thức, các con không thể có được.
You see, one thought arises and falls,
Các con thấy đấy, một suy nghĩ nảy sinh rồi tan biến,
another thought rises and falls;
một suy nghĩ khác nảy sinh rồi tan biến;
there’s a little space in between
có một khoảng trống nhỏ ở giữa
which we call in Sanskrit as Vilambha, very little spaces.
mà chúng ta gọi trong tiếng Phạn là Vilambha, những khoảng trống rất nhỏ.
Now what happened with kundalini awakening,
Bây giờ điều xảy ra với sự thức tỉnh kundalini,
both these thoughts become elongated
cả hai suy nghĩ này đều được kéo dài ra
and this Vilambha increases.
và Vilambha này tăng lên.
So you will automatically have that,
Vì vậy, các con sẽ tự động có được điều đó,
you won’t have to worry about that.
các con sẽ không phải lo lắng về điều đó.
Is the kundalini awakening good for the children?
Sự thức tỉnh kundalini có tốt cho trẻ em không?
Excellent. They are the best. Children are the best –
Tuyệt vời. Chúng là tốt nhất. Trẻ em là tốt nhất –
I mean, they have no complications, you see.
Ý Ta là, chúng không có gì phức tạp, các con thấy đấy.
We are complicated,
Chúng ta thì phức tạp,
we are on the left side or the right side,
chúng ta ở bên trái hoặc bên phải,
we have complications. They are such balanced things,
chúng ta có những phức tạp. Chúng là những sinh linh cân bằng,
they are the best. Children are the best – the more the merrier!
chúng là tốt nhất. Trẻ em là tốt nhất – càng đông càng vui!
I told them to bring all the children here
Ta đã bảo họ mang tất cả trẻ em đến đây
and I would have been so happy in their company.
và Ta sẽ rất vui khi ở cùng chúng.
They may be – most of them – may be already born realized, you can’t say.
Chúng có thể – hầu hết chúng – có thể đã được sinh ra với sự khai ngộ rồi, các con không thể nói chắc được.
What is the sensitivity of the children?
Sự nhạy cảm của trẻ em là gì?
If they are sensitive, how would the children be guarded
Nếu chúng nhạy cảm, làm thế nào để bảo vệ trẻ em
against being hurt by others?
khỏi bị người khác làm tổn thương?
Oh, they know themselves, they are very clever,
Ồ, chúng tự biết, chúng rất thông minh,
and they are to be told how to take
và chúng được chỉ cho cách tạo ra
a guarding thing around their body and all that,
một lớp bảo vệ quanh cơ thể và tất cả những thứ đó,
and they do it. They are very sweet,
và chúng làm được. Chúng rất ngọt ngào,
even little, little things they do with their hands,
ngay cả những điều nhỏ nhặt chúng làm bằng tay,
raising of their kundalini, very sweetly,
đưa kundalini của chúng đi lên, rất ngọt ngào,
and they could immediately as soon as they see a horrid man
và chúng có thể ngay lập tức ngay khi nhìn thấy một người đàn ông đáng sợ
they just start doing like that, they are very active.
chúng chỉ bắt đầu làm như vậy, chúng rất năng động.
Must say, they are very good.
Phải nói rằng, chúng rất giỏi.
Would that be teaching them to put a golden light?
Đó có phải là dạy chúng đặt một ánh sáng vàng không?
Yes, what we call as bandhan,
Vâng, cái mà chúng ta gọi là bandhan,
is means that it’s a kind of a protective thing to your auras.
nghĩa là nó là một dạng bảo vệ cho hào quang của các con.
You see, you put with your own hands
Các con thấy đó, các con đặt bằng chính tay mình
because the vibrations start flowing from your hand,
bởi vì các rung động bắt đầu tuôn chảy từ tay các con,
then you just give it a bandhan,
sau đó các con chỉ cần đưa một bandhan,
and the children do it immediately, they do it immediately.
và trẻ em làm điều đó ngay lập tức, chúng làm ngay lập tức.
They’re very quick. They are tremendous.
Chúng rất nhanh. Chúng thật phi thường.
They are the ones who protect.
Chúng là những người bảo vệ.
One father wanted to have his realization, couldn’t reach,
Có một người cha muốn được khai ngộ, nhưng không đạt được,
so he just got so frustrated came on to My Feet,
vì vậy ông ấy rất thất vọng và đến dưới Chân Ta,
so this fellow came on My Feet
người này đến dưới Chân Ta
but his child jumped on his back and he started using
nhưng đứa con của ông ấy đã nhảy lên lưng và bắt đầu dùng
a bit of slide to take his kundalini up first.
một chút trượt để đưa kundalini của ông ấy lên trước.
It was so interesting the way children react.
Cách trẻ em phản ứng thật thú vị.
How did You begin this? How were You initiated in this?
Làm thế nào Mẹ bắt đầu điều này? Mẹ đã được khai tâm như thế nào?
I was not initiated; I had this from My very childhood.
Ta không được khai tâm; Ta đã có điều này từ khi còn rất nhỏ.
You see, I know you would like to know about Me;
Các con thấy đó, Ta biết các con muốn biết về Ta;
it’s better first you know yourself,
tốt hơn hết là trước tiên các con hãy biết về chính mình,
then you’ll know about Me better. All right?
sau đó các con sẽ biết về Ta rõ hơn. Được chứ?
She’s asked if you would leave the present plane of consciousness
Cô ấy hỏi liệu các con có rời khỏi bình diện ý thức hiện tại
just by getting to the realization.
chỉ bằng cách đạt được sự khai ngộ hay không.
She said that she has come here to learn
Cô ấy nói rằng cô ấy đến đây để học hỏi
but it shouldn’t happen that you lose your present plane
nhưng không nên xảy ra việc các con mất đi bình diện ý thức
of consciousness. Is that the question?
hiện tại của mình. Đó có phải là câu hỏi không?
No, you don’t lose it. No, no, nothing like that.
Không, các con không mất nó. Không, không, không có chuyện đó.
No, no, nothing like that happens.
Không, không, không có chuyện như vậy xảy ra.
Actually what happens that you get a additional,
Thực ra điều xảy ra là các con có thêm một nhận thức mới
new awareness within yourself. You are very much there,
bên trong chính mình. Các con vẫn ở đó,
very much alert, absolutely aware,
rất tỉnh táo, hoàn toàn nhận biết,
but you get an additional awareness which is of the Spirit.
nhưng các con có thêm một nhận thức nữa, đó là nhận thức của Spirit.
You don’t lose anything like that.
Các con không mất đi bất cứ điều gì như vậy.
Say, now, for example, you have a brother.
Ví dụ, bây giờ, các con có một người anh em.
Now you have not very good feelings for him, say,
Bây giờ các con không có tình cảm tốt với anh ấy, ví dụ vậy.
for example. When you get your realization,
Khi các con được khai ngộ,
you see that he’s a good boy and you forgive him
các con thấy rằng anh ấy là một người tốt và các con tha thứ cho anh ấy
with your heart and you love him and you forget
bằng cả trái tim và các con yêu thương anh ấy và các con quên đi
that what was wrong with him.
những gì đã sai ở anh ấy.
You see the good points about him, because you become absolute.
Các con nhìn thấy những điểm tốt của anh ấy, bởi vì các con trở nên tuyệt đối.
Your judgment differs. You laugh at yourself.
Sự phán xét của các con khác đi. Các con tự cười chính mình.
What was wrong with him is no more.
Điều sai trái ở anh ấy không còn nữa.
I was wrong at that time. You don’t mind accepting that point:
Lúc đó tôi đã sai. Các con không ngại chấp nhận điểm đó:
I was wrong, not now, I was.
Tôi đã sai, không phải bây giờ, mà là lúc đó.
Another thing is, supposing you have a particular habit
Một điều nữa là, giả sử các con có một thói quen nào đó
and you can’t get over it, it’s impossible. Even if you want to,
và các con không thể vượt qua nó, điều đó là không thể. Ngay cả khi các con muốn,
you cannot. Now you are so powerful that you don’t look at it.
các con cũng không thể. Bây giờ các con mạnh mẽ đến mức không còn để ý đến nó nữa.
You don’t want to have it any more. You just don’t like it.
Các con không muốn có nó nữa. Các con chỉ đơn giản là không thích nó.
I would say this way, that an animal can pass
Ta sẽ nói thế này, một con vật có thể đi qua
through a dirty lane, it doesn’t feel the dirt or filth or anything,
một con hẻm bẩn thỉu, nó không cảm thấy bụi bẩn hay ô uế hay bất cứ thứ gì,
doesn’t smell anything, but a human being cannot.
không ngửi thấy gì, nhưng con người thì không thể.
In the same way the realized soul doesn’t like anything
Tương tự như vậy, một linh hồn khai ngộ không thích bất cứ điều gì
that is wrong. It becomes righteous automatically,
sai trái. Nó tự động trở nên chính trực,
virtuous automatically, and he’s not asserting that on anyone.
đạo đức một cách tự nhiên, và người đó không áp đặt điều đó lên bất kỳ ai.
They are virtuous, they are righteous and they live in their own glory.
Họ là những người đức hạnh, chính trực và họ sống trong vinh quang của chính mình.
This is how the awareness takes a beautiful turn.
Đây là cách nhận thức có một bước chuyển tuyệt đẹp.
Anything else, please?
Còn gì nữa không, các con?
Do You believe in reincarnation?
Mẹ có tin vào luân hồi không ạ?
Yes, of course, there is reincarnation, no doubt about it
Có chứ, dĩ nhiên là có luân hồi, không nghi ngờ gì về điều đó
and when Christ has said, “I’ll come again”,
và khi Chúa Giê-su đã nói, “Ta sẽ trở lại”,
that means there is reincarnation.
điều đó có nghĩa là có sự luân hồi.
So, but most important thing, what are you, now?
Vì vậy, nhưng điều quan trọng nhất là, các con là gì, ngay bây giờ?
And what you get, now, is the most important.
Và những gì các con nhận được, ngay bây giờ, là điều quan trọng nhất.
We shouldn’t worry about what we were in last life –
Chúng ta không nên lo lắng về việc chúng ta là ai trong kiếp trước –
what does it matter?
điều đó có quan trọng gì đâu?
Yes, please?
Vâng, mời con?
Is your spirit one with your mental and physical being
Spirit của một người có là một với thể chất và tâm trí của họ không
or is it separate from it?
hay nó tách biệt với chúng?
It enlightens all that. Now can you say that this light
Nó khai sáng tất cả những điều đó. Bây giờ các con có thể nói rằng ánh sáng này
that is enlightening us, is it one with us or without us?
đang khai sáng cho chúng ta, nó là một với chúng ta hay ở ngoài chúng ta?
You see the light is separate, the spirit is separate from us,
Các con thấy đấy, ánh sáng là riêng biệt, spirit tách biệt với chúng ta,
no doubt, but it integrates everything. The reason is we see.
không nghi ngờ gì, nhưng nó hợp nhất mọi thứ. Lý do là chúng ta thấy.
Now for example you’re sitting in an enlightened way,
Bây giờ ví dụ như các con đang ngồi trong sự khai sáng,
but supposing you are sitting in the darkness,
nhưng giả sử các con đang ngồi trong bóng tối,
you’ll be rushing each other, you would not know
các con sẽ xô đẩy nhau, các con sẽ không biết
how you stand with each other, there’s no integration.
vị trí của mình so với người khác, không có sự hợp nhất.
So the light on the physical, mental, emotional side
Vì vậy, ánh sáng trên phương diện thể chất, tâm trí, cảm xúc
of our life is complete and completely integrated.
của cuộc sống chúng ta là trọn vẹn và được hợp nhất hoàn toàn.
That’s a good question.
Đó là một câu hỏi hay.
When a person is enlightened,
Khi một người được khai sáng,
Of course, of course. When you are enlightened,
Dĩ nhiên, dĩ nhiên rồi. Khi các con được khai sáng,
you can enlighten another person: that’s the power you get.
các con có thể khai sáng cho người khác: đó là sức mạnh các con nhận được.
How does it happen?
Điều đó xảy ra như thế nào ạ?
It happens because you become that.
Nó xảy ra bởi vì các con trở thành điều đó.
Supposing there’s one candle.
Giả sử có một cây nến.
Now this candle is not enlightened, all right?
Bây giờ cây nến này chưa được thắp sáng, được chứ?
Now I enlighten this, then with this candle
Bây giờ Ta thắp sáng nó, rồi với cây nến này
I can enlighten any other candle. So simple as that.
Ta có thể thắp sáng bất kỳ cây nến nào khác. Đơn giản như vậy thôi.
It is so simple. You see, everything that is divine is simple;
Nó rất đơn giản. Các con thấy đấy, mọi thứ thiêng liêng đều đơn giản;
everything that is human is complicated.
mọi thứ thuộc về con người đều phức tạp.
Take it like that. It’s extremely simple.
Cứ hiểu như vậy đi. Nó cực kỳ đơn giản.
In your discourse You referred to the kundalini
Trong bài giảng của Mẹ, Mẹ đã đề cập đến kundalini
as ‘She’. Is that because You are a woman?
là ‘Bà ấy’. Có phải vì Mẹ là phụ nữ không ạ?
No, no no; She is the female side, you see.
Không, không không; Bà ấy là khía cạnh nữ tính, các con hiểu không.
She is the Shakti, She is the female side.
Bà ấy là Shakti, là khía cạnh nữ tính.
That’s why the quarrel about women and men
Đó là lý do tại sao cuộc tranh cãi về phụ nữ và đàn ông
is all falsehood. There’s nothing like that; they exist together.
hoàn toàn là sai lầm. Không có chuyện đó; họ cùng tồn tại.
It’s like the moon and the moonlight;
Nó giống như mặt trăng và ánh trăng;
it’s like the sun and the sunlight;
giống như mặt trời và ánh nắng;
it’s like the God and the Kundalini;
giống như Thượng đế và Kundalini;
it’s like the word and the meaning.
giống như từ ngữ và ý nghĩa.
Is it fair to say that the kundalini energy arises
Có đúng không khi nói rằng năng lượng kundalini đi lên
and meets another energy coming from above?
và gặp một năng lượng khác đi xuống từ bên trên?
Yes, it is all-pervading power, all right now?
Đúng vậy, đó là năng lượng vũ trụ toàn năng, được chưa nào?
When the kundalini rises, what she does,
Khi kundalini đi lên, điều mà Bà ấy làm,
she enlightens our subtler side of our nerves, our brain
Bà khai sáng khía cạnh vi tế hơn của các dây thần kinh, bộ não của chúng ta
and everything, she enlightens and by that we start feeling it.
và mọi thứ, Bà khai sáng và nhờ đó chúng ta bắt đầu cảm nhận được nó.
Is the enlightenment that we get
Đó là sự khai sáng mà chúng ta có được
because of our connection with the all-pervading power?
nhờ sự kết nối của chúng ta với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng?
It exists, already it exists, but you cannot feel it normally.
Nó tồn tại, nó đã tồn tại rồi, nhưng các con không thể cảm nhận được nó một cách bình thường.
When she rises then your nerves are so enlightened
Khi Bà đi lên thì các dây thần kinh của các con được khai sáng đến mức
that you can feel it. All right? You might be already getting it;
các con có thể cảm nhận được nó. Được chứ? Có thể các con đã cảm nhận được rồi;
I think so. All right, should we have it now?
Ta nghĩ vậy. Được rồi, chúng ta bắt đầu nhé?
All right, again, one more question.
Được rồi, lại một câu hỏi nữa.
I’ve heard that there are stories that it is dangerous
Con đã nghe những câu chuyện nói rằng việc đánh thức kundalini là nguy hiểm.
to arouse the kundalini. Why are there such stories?
Tại sao lại có những câu chuyện như vậy ạ?
The stories are because people who were not authorized
Những câu chuyện đó có là vì những người không được phép
have tried to raise the kundalini.
đã cố gắng đưa Kundalini đi lên.
The person who has to raise the kundalini has to be authorized
Người đưa Kundalini đi lên phải được sự cho phép
by the Divine. Such a person must have that pure character.
của Đấng Thiêng liêng. Người đó phải có phẩm chất trong sạch.
These people just try to raise the kundalini
Những người này chỉ cố gắng đưa Kundalini đi lên
and the deity of the last chakra,
và Vị Thần của luân xa cuối cùng,
what they call the chakra of innocence,
cái mà họ gọi là luân xa của sự ngây thơ,
is the one which gets annoyed,
là vị thần sẽ nổi giận,
and that’s how they get into trouble. As I told you,
và đó là cách họ gặp rắc rối. Như Ta đã nói với các con,
this is the chakra looks after …
đây là luân xa trông nom…
Those people who are not authorized to do it, or we can say,
Những người không được phép làm điều đó, hoặc chúng ta có thể nói,
in a very gross way one can explain this way,
một cách rất thô thiển, người ta có thể giải thích theo cách này,
that a person who does not know about electricity
rằng một người không biết về điện
and puts his finger into the plug, he gets a shock.
và đút ngón tay vào ổ cắm, anh ta sẽ bị điện giật.
But it’s much worse than that.
Nhưng nó còn tệ hơn thế nhiều.
A person who does not have a proper character or a proper life
Một người không có phẩm chất đúng đắn hoặc một cuộc sống đúng đắn
and tries these tricks gets into trouble.
và thử những trò này sẽ gặp rắc rối.
Not by the kundalini but by the deity
Không phải bởi Kundalini mà bởi Vị Thần
which is protecting its chastity.
đang bảo vệ sự trong sạch của nó.
These stories are there, and naturally such people should,
Những câu chuyện này có thật, và tự nhiên những người như vậy nên,
they give these sensational stories and people like it,
họ đưa ra những câu chuyện giật gân này và mọi người thích nó,
and many people follow them.
và nhiều người đi theo họ.
I mean, it is so dangerous
Ý Ta là, thật nguy hiểm
to be following all those wrong things.
khi đi theo tất cả những điều sai trái đó.
Now, I must have given this kundalini awakening to thousands
Giờ đây, Ta hẳn đã khai mở Kundalini cho hàng ngàn,
and thousands and thousands of people
hàng ngàn và hàng ngàn người
and nobody had any problem. She’s your mother,
và không ai gặp vấn đề gì. Bà là mẹ của các con,
and as your mother has given you your birth,
và cũng như mẹ của các con đã sinh ra các con,
taking all your pains herself,
tự mình gánh chịu mọi đau đớn,
She takes up all the pains.
Bà gánh lấy mọi đau đớn.
She doesn’t give you any trouble at all.
Bà không gây cho các con bất kỳ rắc rối nào cả.
At the most you might feel a little tingling or something.
Cùng lắm các con có thể cảm thấy hơi ngứa ran hay gì đó.
Maybe if somebody’s possessed
Có thể nếu ai đó bị chiếm hữu
then he starts a little bit jumping also;
thì anh ta cũng bắt đầu nhảy lên một chút;
if there’s a possessed man, starts a little bit jumping,
nếu có một người bị chiếm hữu, anh ta bắt đầu nhảy lên một chút,
but so far we didn’t have any funny experiences of that kind.
nhưng cho đến nay chúng ta chưa có bất kỳ trải nghiệm kỳ lạ nào như vậy.
TM people start jumping –
Những người theo TM bắt đầu nhảy –
I’ve seen that, or people from this black magic –
Ta đã thấy điều đó, hoặc những người theo tà thuật này –
they start jumping before Me.
họ bắt đầu nhảy trước mặt Ta.
Also these Rastafarians, they started jumping.
Cả những người Rastafarian này, họ cũng bắt đầu nhảy.
There’s some people who do that way, but they’re all possessed,
Có một số người làm theo cách đó, nhưng họ đều bị chiếm hữu,
they’re not normal people. But they jump for a while;
họ không phải là người bình thường. Nhưng họ chỉ nhảy múa một lúc;
you can bring them round; it’s not so difficult.
các con có thể đưa họ trở lại; điều đó không quá khó.
What happens to the Spirit after you die on this earth?
Điều gì xảy ra với spirit sau khi chúng ta chết trên cõi đời này?
We’ll talk about it later; it’s a very long subject.
Chúng ta sẽ nói về nó sau; đó là một chủ đề rất dài.
You see, the Spirit, when you die,
Các con thấy đó, spirit, khi các con chết,
has different diverse type of existence after we die.
có những dạng tồn tại khác nhau sau khi chúng ta chết.
It depends on – if you are a realized soul you are a free bird,
Nó phụ thuộc vào – nếu các con là một linh hồn khai ngộ, các con là một con chim tự do,
do what you like. But if you are not
làm bất cứ điều gì các con thích. Nhưng nếu không phải
then you are different categories,
thì các con thuộc các loại khác nhau,
and according to your categories you live and exist,
và tùy theo loại của mình mà các con sống và tồn tại,
but I think that’s a very long subject, and some other time
nhưng Ta nghĩ đó là một chủ đề rất dài, và vào một lúc khác
I’ll let you know about it, all right? Yes?
Ta sẽ cho các con biết về nó, được không? Vâng?
I don’t know why, but I’m so reluctant to be enlightened.
Con không biết tại sao, nhưng con rất miễn cưỡng để được khai ngộ.
Firstly, you have a liver problem, Sir,
Thứ nhất, ông có vấn đề về gan, thưa ông,
and a lot of heat in the body. If you put your left hand on here
và rất nhiều hơi nóng trong cơ thể. Nếu ông đặt tay trái của mình vào đây
the heat will come down – no, no, left hand on the right side,
hơi nóng sẽ giảm xuống – không, không, tay trái ở bên phải,
a lot of heat, and the reluctance is there.
rất nhiều hơi nóng, và sự miễn cưỡng là ở đó.
The liver is the horrid stuff, you see, that makes all the problems.
Gan là thứ kinh khủng, các con thấy đó, nó gây ra mọi vấn đề.
Put your right hand like this, and…
Hãy đặt tay phải của ông như thế này, và…
Liver makes you think, think, think, think all the time.
Gan khiến ông suy nghĩ, suy nghĩ, suy nghĩ, suy nghĩ suốt.
Anything else?
Còn gì nữa không?
What makes for suffering and misery in this world
Điều gì gây ra đau khổ và bất hạnh trên thế giới này
and why do people cheat each other?
và tại sao mọi người lừa dối nhau?
(he feels the distress also)
(anh ấy cũng cảm thấy đau khổ)
This is good, but you should see this as human beings
Điều này tốt, nhưng các con nên thấy đây là con người
treating each other like that, isn’t it? What to do?
đối xử với nhau như vậy, phải không? Phải làm gì đây?
That’s the question I ask you. You see, all this stupidity,
Đó là câu hỏi Ta hỏi các con. Các con thấy đó, tất cả sự ngu ngốc này,
why is it there? It is there
tại sao nó lại ở đó? Nó ở đó
because they are not the Spirit as yet.
bởi vì họ chưa phải là spirit.
They need transformation; all of them need transformation.
Họ cần sự chuyển hóa; tất cả họ đều cần sự chuyển hóa.
But supposing tomorrow Hitler comes
Nhưng giả sử ngày mai Hitler đến
and asks Me for transformation, I say,
và xin Ta sự chuyển hóa, Ta nói,
“I’m sorry, next life we’ll see about it”! Yes?
“Ta rất tiếc, kiếp sau chúng ta sẽ xem xét”! Vâng?
In taking out of the stress from other people, do you get it
Khi lấy đi căng thẳng từ người khác, Mẹ có bị nó
on Your body and does it come in as pain to You?
ảnh hưởng lên cơ thể và nó có gây đau đớn cho Mẹ không ạ?
No, nothing. I’m not taking out anything, you see.
Không, không có gì. Ta không lấy đi bất cứ thứ gì, các con thấy đó.
Just a state of mind which becomes enlightened by the Spirit.
Chỉ là một trạng thái tâm trí được khai sáng bởi spirit.
You just become relaxed, that’s all. It’s in your own will.
Các con chỉ trở nên thư giãn, thế thôi. Nó nằm trong ý muốn của chính các con.
Supposing, now, this is ‘on’ and this is ‘off’
Giả sử, bây giờ, đây là 'bật' và đây là 'tắt'
in the same way, but it is nothing that I have to do about it.
theo cùng một cách, nhưng Ta không phải làm gì cả.
See, it’s within you, just works out within you,
Thấy không, nó ở bên trong các con, nó tự vận hành bên trong các con,
and the kundalini itself, when she rises,
và chính Kundalini, khi đi lên,
relaxes you automatically. So why will it hurt Me?
sẽ tự động làm các con thư giãn. Vậy tại sao nó lại làm Ta đau được?
She’s asking will it hurt her if she’s taking on the stresses
Cô ấy đang hỏi liệu cô ấy có bị đau không nếu cô ấy gánh lấy những căng thẳng
of other people?
của người khác?
No, no. In the beginning I would say you should not do that
Không, không. Ban đầu Ta sẽ nói rằng các con không nên làm điều đó
because in the beginning you don’t know
bởi vì lúc đầu các con không biết
how to do it properly, but after you are mature
làm thế nào cho đúng cách, nhưng sau khi các con trưởng thành
nothing can happen. You see, like something,
sẽ không có gì xảy ra. Các con thấy đó, giống như một cái gì đó,
which is not matured, can take the imprints,
cái chưa trưởng thành, có thể ghi nhận những dấu ấn,
but once it is matured it is perfectly all right.
nhưng một khi đã trưởng thành thì hoàn toàn ổn.
First you have to mature yourself.
Đầu tiên các con phải tự trưởng thành.
Takes about a month to mature yourself, then it’s all right.
Mất khoảng một tháng để trưởng thành, sau đó thì ổn thôi.
Why did the stressed person become that?
Tại sao người bị căng thẳng lại trở nên như vậy?
Is it because of the charkas being blocked?
Có phải vì các luân xa bị tắc nghẽn không?
Yes, very much, very much. Blocked or imbalanced,
Đúng vậy, rất đúng. Bị tắc nghẽn hoặc mất cân bằng,
specially imbalance. Imbalance is very much,
đặc biệt là mất cân bằng. Mất cân bằng là rất nhiều,
because the chakras are like this supposing, all right?
bởi vì các luân xa giống như thế này, được chứ?
Now, you push it too much this side,
Bây giờ, các con đẩy nó quá nhiều về phía này,
there’s an imbalance and this chakra’s become blocked here.
sẽ có sự mất cân bằng và luân xa này bị tắc nghẽn ở đây.
Now this could be on the left side or the right side;
Bây giờ điều này có thể ở bên trái hoặc bên phải;
any side it can work out. This is due to imbalances.
bên nào cũng có thể xảy ra. Điều này là do mất cân bằng.
I have search for the material and a search for the spiritual,
Con đã tìm kiếm vật chất và tìm kiếm tâm linh,
but while I am young should I use it for the search
nhưng khi con còn trẻ, con nên dùng nó để tìm kiếm
for the material or the search for the spiritual?
vật chất hay tìm kiếm tâm linh?
If you get the Spirit you get the material automatically.
Nếu các con có được Spirit, các con sẽ tự động có được vật chất.
The whole material is controlled by the Spirit.
Toàn bộ vật chất được kiểm soát bởi Spirit.
It’s very surprising how you get it.
Rất ngạc nhiên về cách các con có được nó.
You enter into the realm of God.
Các con bước vào vương quốc của Thượng đế.
You’ll be amazed that in England there’s such a lot
Các con sẽ ngạc nhiên rằng ở Anh có rất nhiều
of joblessness – people don’t have jobs at all – unemployment;
người thất nghiệp - người ta hoàn toàn không có việc làm - thất nghiệp;
but not a single Sahaj Yogi is unemployed,
nhưng không một Hành giả Sahaja nào thất nghiệp,
not a single Sahaj Yogi is unemployed.
không một Hành giả Sahaja nào thất nghiệp.
The other day one gentleman was to come
Hôm nọ có một quý ông phải đến
from Paris to Australia for a particular seminar,
từ Paris đến Úc để tham dự một buổi hội thảo đặc biệt,
and he thought it was – he wanted to come
và ông ấy nghĩ rằng - ông ấy muốn đến
because this is the other side of the world and all that,
vì đây là phía bên kia của thế giới và tất cả những điều đó,
but quite excited, but he didn’t have money,
nhưng khá hào hứng, nhưng ông ấy không có tiền,
and suddenly he got the money
và đột nhiên ông ấy nhận được số tiền
which he was to get for eight years.
mà ông ấy đáng lẽ phải nhận trong tám năm.
Suddenly he got the money and he’s here.
Đột nhiên ông ấy có tiền và ông ấy đã ở đây.
All such miracles work out.
Tất cả những phép màu như vậy đều xảy ra.
From Australia I’ll tell you one miracle, it’s most interesting.
Từ Úc, Ta sẽ kể cho các con nghe một phép màu, nó rất thú vị.
There was a little girl, she wrote a letter to Me “Mother,
Có một cô bé, cô bé đã viết một lá thư cho Ta “Mẹ ơi,
I want to come and see You in India,
con muốn đến Ấn Độ để gặp Mẹ,
but I don’t have so much money to come.”
nhưng con không có nhiều tiền để đi.”
She and her mother, they both wanted to come.
Cô bé và mẹ của mình, cả hai đều muốn đến.
They had a fete in the school,
Họ có một hội chợ ở trường,
and she had taken a trinket for selling,
và cô bé đã mang một món đồ trang sức rẻ tiền đi bán,
and when the teacher saw, she said,
và khi giáo viên nhìn thấy, cô ấy nói,
“This is gold, gold, yes, better take it to your mother.”
“Đây là vàng, vàng, đúng vậy, tốt hơn hết hãy mang nó về cho mẹ con.”
And when they went to the jeweler,  the amount was the same
Và khi họ đến tiệm kim hoàn, số tiền đó đúng bằng
as they would need to go to India.
số tiền họ cần để đến Ấn Độ.
So, in so many ways you are helped.
Vì vậy, các con được giúp đỡ bằng rất nhiều cách.
You don’t know the realm of God; is very different, so efficient.
Các con không biết vương quốc của Thượng đế; nó rất khác, rất hiệu quả.
Works so fast. We haven’t entered into that realm.
Hoạt động rất nhanh. Chúng ta chưa bước vào vương quốc đó.
These – You’ve talked about the imbalances or blockages
Những điều này - Mẹ đã nói về sự mất cân bằng hoặc tắc nghẽn
in the chakras. How do we become aware of them
trong các luân xa. Làm thế nào để chúng con nhận biết được chúng
and how do we correct them?
và làm thế nào để chúng con sửa chữa chúng?
That’s what you have to learn; it’s very simple.
Đó là điều các con phải học; nó rất đơn giản.
You see, once you get your realization
Các con thấy đó, một khi các con nhận được sự khai ngộ
you’ll have to come to our centers and we’ll tell you how to do it.
các con sẽ phải đến các trung tâm của chúng ta và chúng ta sẽ chỉ cho các con cách thực hiện.
It’s very simple. There are a few methods
Nó rất đơn giản. Có một vài phương pháp
by which you can just clear them out.
mà qua đó các con có thể thanh tẩy chúng.
But you have to come to our center, you see.
Nhưng các con phải đến trung tâm của chúng ta, các con thấy đó.
You have to respect your self realization
Các con phải tôn trọng sự khai ngộ của mình
and you have to little bit pay attention to it,
và các con phải chú tâm một chút đến nó,
because people, you see, to them is like buying Coca Cola in a bar shop –
bởi vì mọi người, các con thấy đó, đối với họ nó giống như mua Coca Cola trong một quán bar –
is not realization.
đó không phải là sự khai ngộ.
It’s the epitome of your evolution, is the highest thing
Đó là đỉnh cao của sự tiến hóa của các con, là điều cao cả nhất
and has to be respected that way.
và phải được tôn trọng theo cách đó.
They come to my lectures all right,
Họ đến các bài giảng của Ta, được thôi,
but they don’t try to work out their realization.
nhưng họ không cố gắng thực hành sự khai ngộ của mình.
You have to work it out and you have to become masters.
Các con phải thực hành nó và các con phải trở thành những người thầy.
You have to become your own gurus.
Các con phải trở thành đạo sư của chính mình.
All of you can. One more?
Tất cả các con đều có thể. Còn câu nào nữa không?
When talking about realization,
Khi nói về sự khai ngộ,
is it that when you get it you keep it or can you lose it,
có phải là khi bạn nhận được nó, bạn sẽ giữ được nó hay bạn có thể đánh mất nó,
or just glimpses of it?
hay chỉ là những thoáng qua của nó?
No, you see, the thing is, if you have realization
Không, các con thấy đó, vấn đề là, nếu các con có sự khai ngộ
you have to look after it, nourish it, and develop it.
các con phải chăm sóc nó, nuôi dưỡng nó, và phát triển nó.
Just like a little plant, you see.
Giống như một cái cây nhỏ, các con thấy đó.
When you have a little plant you have to develop it.
Khi các con có một cái cây nhỏ, các con phải phát triển nó.
Once it becomes a tree, then many come for the shelter
Một khi nó trở thành một cái cây, thì nhiều người đến trú ẩn
under that tree, isn’t it? In the same way
dưới gốc cây đó, phải không? Tương tự như vậy
you have to look after it. It may not diminish,
các con phải chăm sóc nó. Nó có thể không suy giảm,
but it won’t have much effect
nhưng nó sẽ không có nhiều tác dụng
and it will always be in a dangerous position.
và nó sẽ luôn ở trong một tình thế nguy hiểm.
The thing is to make it absolutely matured.
Vấn đề là phải làm cho nó trưởng thành hoàn toàn.
It hardly takes any time, any effort, any money.
Nó hầu như không tốn thời gian, công sức, hay tiền bạc.
One has to know how to do it.
Người ta phải biết cách làm điều đó.
Why have the churches not told us about this?
Tại sao các nhà thờ không nói cho chúng tôi biết về điều này?
That was not the time, Sir. Imagine,
Đó không phải là thời điểm, thưa ông. Hãy tưởng tượng,
Christ lived for only three and a half years, in the sense that,
Chúa Giê-su chỉ sống trong ba năm rưỡi, theo nghĩa là,
for His spiritual undertakings, He was allowed only for three
đối với các công việc tâm linh của Ngài, Ngài chỉ được phép trong ba
and a half years to live like that. Churches do not know it,
năm rưỡi để sống như vậy. Các nhà thờ không biết điều đó,
but even Christ…. Imagine, for four years
nhưng ngay cả Chúa Giê-su.... Hãy tưởng tượng, trong bốn năm
I was struggling with seven English boys and girls
Ta đã phải vật lộn với bảy chàng trai và cô gái người Anh
to give them realization.
để cho họ sự khai ngộ.
He did quite a good job, I must say,
Ngài đã làm khá tốt, Ta phải nói vậy,
still, but that was not the time.
tuy nhiên, đó không phải là thời điểm.
Christ actually came on this chakra – is the Agnya Chakra.
Chúa Giê-su thực sự đã đến trên luân xa này – đó là luân xa Agnya.
That was His time, to show the way of resurrection;
Đó là thời của Ngài, để chỉ ra con đường phục sinh;
that was His life, and that’s what He’s done,
đó là cuộc đời của Ngài, và đó là những gì Ngài đã làm,
but the churches have missed the point. Churches have missed the point,
nhưng các nhà thờ đã bỏ lỡ điểm chính. Các nhà thờ đã bỏ lỡ điểm chính,
and they will go on missing the point.
và họ sẽ tiếp tục bỏ lỡ điểm chính.
Their main interest is how to make money. Is not good.
Mối quan tâm chính của họ là làm thế nào để kiếm tiền. Điều đó không tốt.
Or how to convert people – is not good.
Hoặc làm thế nào để cải đạo mọi người – điều đó không tốt.
Are there a lot of holy people in the church?
Có nhiều người thánh thiện trong nhà thờ không?
There could be many people who are very simple,
Có thể có nhiều người rất đơn giản,
who believe in Christ, who go to churches
những người tin vào Chúa Giê-su, những người đến nhà thờ
because they believe that they’ll be saved.
bởi vì họ tin rằng họ sẽ được cứu rỗi.
All of them will be saved, no doubt.
Tất cả họ sẽ được cứu, không nghi ngờ gì.
They’re very simple people;
Họ là những người rất đơn giản;
they give such a lot of money to the church and they give such dedication to the church,
họ cúng dường rất nhiều tiền cho nhà thờ và họ rất tận tâm với nhà thờ,
even though they are wrongly placed.
mặc dù họ bị đặt sai chỗ.
But they will be saved, no doubt about it.
Nhưng họ sẽ được cứu, không nghi ngờ gì về điều đó.
They all have to be saved. But there are people
Tất cả họ đều phải được cứu. Nhưng có những người
who are just making money out of churches,
chỉ kiếm tiền từ nhà thờ,
trying to make an organization out of it.
cố gắng biến nó thành một tổ chức.
They are trying to convert people,
Họ đang cố gắng cải đạo mọi người,
trying to make a political end out of it;
cố gắng tạo ra một mục đích chính trị từ nó;
then such a thing won’t work out. That’s not proper.
thì một điều như vậy sẽ không thành công. Điều đó không đúng đắn.
Churches should only deliver the goods
Nhà thờ chỉ nên mang lại lợi ích
of giving realization to people, that’s what a church is for.
là mang lại sự khai ngộ cho mọi người, đó là mục đích của nhà thờ.
They will learn, I’m sure; they will have to become.
Họ sẽ học được, Ta chắc chắn; họ sẽ phải trở thành.
Some of them will have to become,
Một số người trong số họ sẽ phải trở thành,
but if they are money oriented I just don’t know.
nhưng nếu họ hướng đến tiền bạc thì Ta không biết.
They are more interested in the kings and prime ministers,
Họ quan tâm nhiều hơn đến các vị vua và thủ tướng,
princesses and all that. I just don’t understand.
công chúa và tất cả những thứ đó. Ta không hiểu.
They have nothing to do with God.
Họ không liên quan gì đến Thượng đế.
Why is there a need for judgment
Tại sao lại cần có sự phán xét
when some people make progress and some don’t progress,
khi một số người tiến bộ và một số thì không,
and why do others judge them?
và tại sao những người khác lại phán xét họ?
Why is there a need for a time of judgment?
Tại sao lại cần có thời điểm phán xét?
It has to be some time, my child, for judgment,
Phải có một thời điểm nào đó, con của Ta, cho sự phán xét,
and this is a particular time,
và đây là một thời điểm đặc biệt,
because is what we call the worst time
bởi vì đó là cái mà chúng ta gọi là thời kỳ tồi tệ nhất
because the Man is so much in confusion.
vì Con người đang rất bối rối.
The most difficult time for human beings
Thời điểm khó khăn nhất để con người
to exist is modern times, what we call as the Kali Yuga,
tồn tại là thời hiện đại, cái mà chúng ta gọi là Kali Yuga,
and this was the time when it had to happen,
và đây là thời điểm mà nó phải xảy ra,
otherwise man won’t take to God seriously, perhaps, maybe.
nếu không con người sẽ không coi trọng Thượng đế một cách nghiêm túc, có lẽ, có thể là vậy.
Maybe our forefathers didn’t have this stress and strain,
Có lẽ tổ tiên của chúng ta không có những căng thẳng và áp lực này,
and they didn’t want to relax or think of God.
và họ không muốn thư giãn hay nghĩ về Thượng đế.
They were quite happy with their agricultural work
Họ khá hạnh phúc với công việc nông nghiệp
that they were doing, but now it is really we have reached
mà họ đang làm, nhưng bây giờ chúng ta thực sự đã đạt đến
to that point. Everything has to come to its boiling point,
điểm đó. Mọi thứ phải đến điểm sôi của nó,
and now this is the time for the world to get its results,
và bây giờ là lúc thế giới nhận được kết quả của mình,
either this way or that way.
theo cách này hay cách khác.
Why is there a time of judgment now,
Tại sao bây giờ lại là thời điểm phán xét,
because if there is reincarnation they will keep going back
bởi vì nếu có luân hồi, họ sẽ tiếp tục quay lại
and coming until there is a change?
và đến cho đến khi có sự thay đổi?
I’ve already told you that this is the time
Ta đã nói với các con rồi rằng đây là thời điểm
when the people are most confused
khi mọi người bối rối nhất
and they have to take a decision.
và họ phải đưa ra quyết định.
That’s why this is the judgment time.
Đó là lý do tại sao đây là thời điểm phán xét.
Either they will go to hell or to heaven, all right?
Hoặc họ sẽ xuống địa ngục hoặc lên thiên đường, được chứ?
Is that – makes you all right? Good.
Điều đó - có làm các con ổn không? Tốt.
Heaven is within us.
Thiên đường ở bên trong chúng ta.